<b>Как устроен абакус</b>

Современный абакус ближе всего по своему устройству к японским счётам соробан:
в рамке из дерева или пластика расположены вертикально спицы с нанизанными на них деревянными или пластиковыми костяшками.

Число спиц обязательно нечётное — от 5 до 31, чем спиц больше, с тем большими числами можно производить арифметические действия.
Чаще всего применяются абаки с 13, 17 или 21 спицей. 

Костяшки на спицах разделены длинной планкой таким образом, чтобы с одной стороны планки располагалось по одной костяшке, а с другой — оставшиеся четыре. 
По традиции, «костяшку-одиночку» называют «небесной», потому что она располагается над остальными костяшками на спице, которые называются «земными». 
Также верхние одиночные костяшки называют «братья», а нижние — «друзья».
